Previously on the show.
Episode sebelumnya.
Weslie’s mark activated new functions of the Magic Train
Tanda Weslie mengaktifkan fungsi baru Kereta Ajaib dan mengalahkan Wolffy.
After bidding farewell to the residents of Tower Town,
Habis pamit dari Kota Menara,
Weslie continues his journey on the Magic Train to find his friends.
Weslie melanjutkan perjalanan di Kereta Ajaib mencari teman-temannya.
Will he successfully reunite with his friends?
Apa dia akan berhasil reuni dengan teman-temannya?
"Flying Island: The Sky Adventure: The Weather Factory."
Petualangan Langit Pulau Terbang: Pabrik Cuaca.
I’m really close to the destination on the radar.
Aku dekat dengan tujuan di radar.
I wonder who I’ll find over there.
Aku penasaran siapa di sana.
What is this place?
Tempat apa ini?
What a huge tree!
Pohonnya besar sekali.
What’s that thing flying towards me?
Apa itu terbang kemari?
Oh, no!
Tidak!
Wow, an aurora?
Astaga, aurora?
We have an emergency! The aurora fruit was intercepted.
Keadaan darurat! Buah aurora dicegat.
Stop that aircraft immediately.
Cepat hentikan pesawat itu!
Attention! Please descend immediately.
Perhatian! Mohon segera mendarat.
Uh, what happened?
Apa yang terjadi?
Uh, excuse me, could you tell me what this place is?
Permisi, bisa beri tahu tempat apa ini?
This is Weather City.
Ini Kota Cuaca.
And that facility right ahead...
Fasilitas di depan...
is the Weather Factory.
adalah Pabrik Cuaca.
This is where our weather is created.
Ini tempat cuaca diciptakan.
This place is huge!
Tempat ini besar!
Come on in.
Masuklah.
Boss, he’s the one intercepting the weather fruits.
Bos, dia yang mencegat buah cuaca.
Shall we inform the director?
Perlu beri tahu direktur?
No, of course not.
Jelas tak perlu.
Let’s not bother the director with this unimportant thing.
Jangan ganggu direktur dengan hal sepele.
We can just handle it ourselves.
Kita bisa urus sendiri.
You’re right.
Kau benar.
Hello. My name is Weslie, sir.
Halo. Namaku Weslie, Pak.
So, you’re the one intercepting the weather fruits?
Jadi, kau yang mencegat buah cuaca?
Weather… fruit?
Buah cuaca?
This… is a weather fruit.
Ini adalah buah cuaca.
Come and follow me.
Ayo, ikut aku.
Look.
Lihat.
Weather fruits are an important resource of Weather City.
Buah cuaca adalah sumber penting Kota Cuaca.
They come from the weather tree.
Mereka datang dari pohon cuaca. Buah cuaca punya tiga ukuran.
There are large, medium, and small-sized fruits.
Ada buah berukuran besar, sedang, dan kecil.
When the weather fruits ripen,
Saat buah cuaca ranum, burung pelikan akan memetik mereka.
They will then transport the fruits to the factory.
Mereka akan angkut buahnya ke pabrik.
At the factory,
Di pabrik, buahnya melalui proses pencucian,
drying,
pengeringan,
and waxing.
dan pemolesan.
Finally, they get sorted by machines,
Lalu, mereka dipisah oleh mesin,
and delivered to our residents.
dan dikirim kepada warga.
I want some shaved ice...
Aku mau es serut...
This is the weather fruits you ordered.
Ini buah cuaca pesananmu.
Oh, thank you very much.
Terima kasih.
The small ones are useful in our daily life.
Buah kecil berguna dalam kehidupan sehari-hari.
The medium ones are good for cleaning our streets.
Buah sedang bagus untuk membersihkan jalanan.
But all that is just what we do on the side.
Tapi itu hanya kegiatan sampingan.
What the factory actually does is to create weather!
Tujuan utama pabrik adalah menciptakan cuaca!
Oh… I see.
Begitu.
Have a look.
Lihatlah.
Are those the large weather fruits?
Itu buah cuaca besar?
That’s correct.
Benar.
The large weather fruits are transported to the top of the factory by machines
Buah cuaca besar diangkut ke puncak pabrik dengan mesin,
and then launched to every corner of the world through cannons,
lalu diluncurkan ke setiap sudut dunia melalui meriam,
forming different weather patterns.
membentuk pola cuaca berbeda.
What you hit earlier was a big weather fruit just like one of these.
Yang tadi menabrakmu adalah buah cuaca seperti ini.
How about I grow a new one to compensate you?
Ada cara menumbuhkan yang baru untuk menggantinya?
That’s fine. But the one you hit earlier was…
Tak apa. Tapi yang kau pukul sebelumnya...
our rare aurora fruits.
adalah buah aurora yang langka. Kami hanya panen sekali setahun.
So, if you’re really serious about growing one,
Jika serius mau menumbuhkannya, kau harus tinggal di sini selama setahun.
One year?
Setahun?
Where in the world is this place?
Di mana ini?
Wolffy, why are you taking so long?
Wolffy, kenapa kau lama sekali?
I’m coming!
Aku datang!
There you go again. What’s that thing you’re holding?
Kau mulai lagi. Kau sedang pegang apa?
It’s an energy extractor! With this,
Ini ekstraktor energi! Dengan ini,
I’ll be able to take the gem back from the goats.
aku bisa mengambil permata itu dari kambing.
The question is... can you even catch the goats?
Pertanyaannya, kau bisa menangkap kambing?
Dad, Mom, look over here!
Ayah, Ibu, lihat ke sini!
These fruits look so special.
Buah-buahan ini sangat istimewa.
Yes, they are.
Ya, benar.
Why did it suddenly light up?
Kenapa tiba-tiba menyala?
Wolffy!
Wolffy!
Ah, Wolnie!
Wolnie!
Uh, the fruits in this place are very strange.
Buah di tempat ini sangat aneh. Sebaiknya jangan disentuh.
What is it this time?
Kali ini apa?
Wolffy!
Wolffy!
I… I think I’ll go catch goats!
Kurasa aku akan pergi menangkap kambing!
Weslie, why don’t you start by working with Jackie here.
Weslie, kau coba mulai bekerja dengan Jackie.
Before we start, I’ll get a protective vest for you to wear.
Sebelum mulai, kau harus pakai rompi pelindung.
Why do I need one?
Kenapa?
Because it’s dangerous here in the factory.
Karena berbahaya bekerja di pabrik.
The vest protects us while we work,
Rompinya pelindung saat kita kerja,
so we won’t get hurt from the effects of weather fruits.
agar kita tak terluka akibat pengaruh buah cuaca.
Oh, that’s amazing!
Itu luar biasa!
Here. This one is yours.
Ini untukmu.
Mister Jackie, do you know if there’s any equipment
Pak Jackie, apa ada peralatan untuk buat buah aurora tumbuh lebih cepat?
Listen, young man, we have to do things step by step.
Dengar, Nak, kita harus lakukan secara bertahap.
You can’t rush these things.
Jangan buru-buru.
You have to experience the process like you’re savoring life.
Kau harus nikmati prosesnya seperti menikmati hidup.
So you should wait and work here for an entire year.
Kau harus tunggu dan bekerja di sini selama setahun.
Stop thinking about it.
Berhenti memikirkannya.
Come on. Why don’t you just help me move these packages out?
Ayo. Bantu aku memindahkan paket-paket ini.
Why are there so many of them?
Mengapa ada banyak sekali?
If I have to work here for a year,
Jika harus kerja di sini selama setahun, bagaimana aku bisa menemukan temanku?
It would be great if they’re working in this factory too.
Andai saja mereka juga kerja di pabrik ini.
But that’s just... impossible.
Tetapi itu tidak mungkin.
I can take a break after I’m done with this box.
Aku bisa istirahat setelah selesai dengan kotak ini.
Did I just see Weslie?
Apa aku tadi melihat Weslie?
Maybe I’m just hallucinating.
Mungkin aku hanya halusinasi.
Okay, it’s time to get back to work.
Aku harus kembali bekerja.
Where could you guys be?
Kalian berada di mana?
Hey, have you heard?
Hei, sudah dengar? Hewan darat lain datang ke pabrik kita.
Yeah, I heard. The new guy said he was from some grassland.
Ya, aku dengar. Dia bilang berasal dari padang rumput.
Excuse me, was it Green-Green Grassland?
Maaf, apa itu Padang Rumput Hijau?
Yes, that’s right.
Ya, benar. Katanya dia dari Padang Rumput Hijau.
Maybe they came for me!
Mungkin mereka menjemputku!
Where is that person now?
Di mana orang itu sekarang?
I think he’s at the warehouse in area 11.
Kurasa dia di gudang di area 11.
Thank you so much.
Terima kasih!
This is the place.
Ini tempatnya.
Who is it?
Siapa?
Hey, Weslie, why don’t you eat something first?
Weslie, kau makan dulu saja.
Thank you very much, Mister Jackie.
Terima kasih banyak, Pak Jackie.
The birds were quite helpful.
Burung-burung itu sangat membantu.
They told me there were goats in this place.
Mereka bilang ada kambing di sini.
Wolffy... Wolffy is here!
Wolffy ada di sini!
No shouting and running in the factory during working hours.
Jangan berteriak dan berlari di pabrik saat jam kerja.
-Excuse me! -Stop!
- Permisi! - Stop! Jangan teriak dan lari di pabrik!
I wonder how everyone is now.
Aku mau tahu kabar semuanya sekarang.
What if one of them is in danger?
Bagaimana jika ada yang dalam bahaya?
When can I find them?
Di mana aku bisa menemukan mereka?
Uh, is that you, Paddi?
Apa kau Paddi?
Ha! Weslie!
Weslie!
That was really you who I saw this morning.
Memang kau yang kulihat tadi pagi. Memang benar kau.
How come you’re here too?
Kenapa kau di sini?
I’ve been waiting forever for you guys.
Aku sudah lama menunggumu.
I thought you already gave up looking for me.
Kupikir kau sudah menyerah mencariku.
Oh, don’t be silly. Let’s go together and look for--
Jangan konyol. Mari kita pergi dan cari...
The other goats?
Kambing lain?
I almost forgot about Wolffy.
Aku hampir lupa soal Wolffy.
Take my hand!
Pegang tanganku!
I knew you’d have a mark too.
Kau pasti punya tanda juga.
What are you going to do?
Apa yang kau lakukan?
Extract the energy from the gem on your hand, of course.
Ekstrak energi dari permata di tanganmu.
Wolffy!
Wolffy!
Do you really think...
Menurutmu kau bisa...
you can beat a supervillain like me?
mengalahkan penjahat super seperti aku?
Paddi, run!
Paddi, lari!
Weslie…
Weslie...
There’s nowhere for you to run.
Tidak bisa lari lagi.
It’s time, Paddi!
Sudah waktunya, Paddi!
Again?
Lagi?
Wait and see, goats.
Tunggu dan lihat saja, Kambing!
I’ll be back!
Aku akan kembali!
TO BE CONTINUED 2783 DAYS FROM SETTING SAIL
BERSAMBUNG 2.783 HARI SEBELUM pulang